+++
date = '2025-08-31'
draft = 'false'
title = '自残'
tags = ["自我管理", "心理困境", "学习动力", "情绪波动", "自残倾向"]
+++

一直都在自残，不是吗？

从什么时候开始是自残的呢？

周日的下午第一次来到了图书馆底层的这间自修室，那一天的心情很不错，觉得自己居然就这样轻松地克服了一些东西。
周一坐在这里随便地学习着，说感到很functional，很正常，没有什么self-handicapping的感受出现。
然后周二也算是正常地上着课。
周三没有课，早上就稍微懒怠了一点，下午一直在拿包裹，弄得浑身酸痛。
周四上午看到了明日方舟与Ave Mujica联动的PV，挺兴奋的，八海上岛还带了熊猫奶冻啊，我们跨团批真的捡到了。
然后那天的课就无心听。
后来也很怪，回了宿舍也无心学习，勉强出去做点运动了，毕竟还只是一开始啊，不能一开始就放弃吧。
周五早上继续赖床，陷入了某种痛苦中。可能是什么都没做的一天吧。没有去图书馆，一直在宿舍。
是周五那天的半夜发现来月经了。所以也很顺理成章，拿着棉条卫生巾出门对我来说就很麻烦了。
周六继续赖床，出去买了两个双吉吃完然后回来……好吧说到这里我意识到其实，是周五的白天，还是周六的白天？我一直坐在麦当劳里玩明日方舟。
周日总算做到不赖太晚还背着书包出门。来到图书馆，总算能够稍微学进去了，继续看Udemy Course：Internet Security。

说自己functional的那天也早就料到会有malfunctional的这一天。

在学习这件事中，到底应该有多少的比例是顺其自然和快乐，还是勉强自己和痛苦呢？
一定是各种情绪都有的吧。
一个混合复杂的过程。
有的时候对自己说，顺了自己的心意才能把才能发挥到最大。
有的时候对自己说，你对自己太松弛了，应该更勉强自己一些。

昨天读了《七寸》，今天读了……
重温了很多东西，freeami老师写的东西总是让人觉得喝了一杯热饮，温暖舒适。
然后又在看相册里的各种截图。

没有力气面对自己的心绪，变得不擅长把思绪用文字准确地记录下来并进行进一步的思考延伸。
以为自己会记得要怎么去写，然而遗忘的速度比想象的要快得多了。

为了缓解骤然上升的压力感受竭尽全力地吸烟但是一点效果也没有，除了让难闻的味道环绕周身留在皮肤和衣物上。吸到呛咳，无论怎样深吸，咽下，不吐出来，都只让压力变得稍微轻了那么一点点。但我还是上瘾，如果有压力，还会想抽。
对于这种行为被发现，我也是害怕的。

上个学期的记忆，也只是因为发过很多的嘟文从而比起模糊地从脑海里被抹去被新的记忆覆盖，稍微深刻那么一些。
那真是很奇异，不是吗？在有考试的期间，几乎每天都只睡四个小时，如果考试在上午，那么一定是直接通宵，不然我害怕自己睡下就醒不过来了。
疯狂地购买食物来缓解压力，那个时候一定是在使用花呗的，其实本来靠着生日得到的许多打赏都还清了，为了在恐惧中用食物安抚自己的心灵又开始超额支出。
最后一门考试的早晨坐几乎是最早一班的地铁去了四牌楼，从广场那一侧的口出来，先去麦当劳买了一个小的麦芬充作早饭，又去了很熟悉位置但实际上并不怎么光顾的珍珠桥星巴克，坐下，选择来一杯香草星冰乐而不是咖啡真是错误，因为忘记了自己通了宵，明明困到要死了。而在坐上地铁之前在宿舍外看着晨光熹微拼命地吸万宝路，听着歌，看猫疑惑地蹲在我面前。我想要复习但从深夜一直到白天都启动不了，学不下去，真是恶心恐怖啊。

而其余夜晚的记忆，可能都消散得差不多了吧。
密码学是下午的考试，计算机网络是下午的考试，操作系统是下午的考试，大学物理是上午的考试。虽然这些课都不能说平时没有学习，然而死到临头还是极度痛苦地亡羊补牢，平时绝对不会去思考的速成之法现在都拼了命地要让自己的脑子想出来。结果周五上午的那一门考完又脚步恍惚地去砂之船唱K，然后在星巴克极度困倦地坐着睡着，醒来又去喜茶购买了三倍厚抹，回到宿舍就爬上床躺着然后再度睡过去，多么地昏天黑地啊。

竭尽所能想要说出那些看起来精神焕发的话，我做不到吗？所谓珍贵的感情，我也没有资格体会吗？
梦到哪句说哪句，我的脑子里已经没有逻辑存在了。

在品尝了朝日生啤和可尔必思嗨棒以后，我更喜欢酒精的口感了。

在我无法学习的时候，我尝试回忆学习应该是什么样的感受。是安静地坐在桌前看老师讲课，脑子里也同步进行着思考吧。

在朋友圈里看到了异国的如同燃烧一般的璀璨晚霞。太好了，我好想看到更多这样的画面啊。
而我是那么无能，我或许已经无能了两年吧。高中的事就当作过去不要再提了，那毕竟仍然属于漫长的中学阶段，环境和人都太有限，遇到的挑战也太少，所以思考也很单一。虽然或许，单一的环境减少了思考和自我操控的复杂性。
而大学毕竟是崭新的阶段，虽然我学着走出去，主动去周遭环境里遭遇一些事件，也依然稚嫩得很。但毕竟是一个崭新的阶段。

**人的梦想和追求也需要不断被新的素材哺育和滋养。**
这是我打开md文稿想要写下的一个比较重要的idea。
一直需要用新的东西来滋养自己。我的世界本来就很小了，如果再不努力主动向外追求，就更小了……
就会更狭隘，更无所适从，更无法做出明智一点的决定，更井底之蛙，说的话做的事总是很狭隘很好笑。
我想喝酒…… 中午吃了一个去酱双吉和一个去酱去吉士双吉，配两杯锡兰红茶没有喝倒掉了，直到现在也觉得很饱，所以我此时此刻想要的是酒精的润滑又辛辣口感而不是食物。
不是需要咀嚼的食物。

看着立希，看着她的时间有很多，在描写她的时候当然总会提到用于学习作曲的书籍，也因为在网络上认识了在作曲的朋友，也有说想要学习作曲的朋友，会觉得这是一件很了不起、能让人生变得丰富的事。
就像学习语言是开拓新的思维方式，音乐当然也是一门无比深邃的语言了，它像是物理学和生理学的共同作用，是属于宇宙与人类沟通的语言吧。

学习作曲是什么样的感受呢？不擅长学习的，没学过多少东西的我也会想知道啊。

写到这里又扫了车去罗森买了果立方喝了一半，还买了一个奥利奥味冰麻薯就着吃。现在有点晕晕乎乎的了。

本来是觉得自己皱着眉头皱着脸坐在桌前一下午太累了要小酌一杯放松的。
现在又忘了原本想要说什么了。

那么，我想要用什么东西来哺育我自己呢？
想起当初拿来所求资金买贝斯的说辞是可以去交朋友，结果现在都不练琴。

面对压力最紧急的反应是想办法自我麻痹，不然还能怎么样呢？

还想再写一下难得的学习的感受吗？

喝酒误事啊，半瓶果立方下去感觉比喝了昨天的那两杯酒醉得都快，凭什么，就因为度数真的很高吗，又或者我今天本来就慢慢在感到麻木了。

学习的欲望还是低下，今天唯一的成就大概就是对所谓包的嗅探多了一点理解吧，反复拖动进度条观看视频。观看无比细致的解说。
说NIC，Network Interface Card，也就是网卡了，是一个硬件设备，算得上是物理层吧，不过在这个老师的体系里，似乎先是分成Network，然后Kernal，再然后User Space，Kernel里面有三层，首先Link Layer，但感觉体现得不是很明显，然后MAC层是Layer 2，每个设备能有几个MAC号呢？我不记得了。最后是IP层Layer 3。

那么包的嗅探一般是什么呢？正常来说，设备只会去捕捉那些写好了是要发送到自己这边来的包，strip off报头然后分析一下就是了嘛，此之谓socket。
但是可以通过raw socket来开启一个混沌模式，又或者叫混杂模式？也就是对OS说，你不要去看那些报头，收到了什么通通发给我就是。那么具体来说是怎么做的呢？OS会复制自己收到的包然后一层层往下发。大致就是这样子了。

演示了socket的代码，又开始痛感自己毫无代码能力的训练。
总是觉得理解代码对于我来说就像要理解化学一样困难。
轻巧的，没有重量的，悬浮的…… 几行罗马字母，居然可以做到一些切实的事。
毕竟，真正在做事的，是OS，是硬件设备啊。
代码，也仅仅是用来操纵它们的而已。

继续看网络课程吧。
