+++
date = '2025-06-28'
draft = false
title = '记录一次打扫房间'
+++

抽屉里的黑色联想鼠标。因为电脑换成了Macbook，没有另外再买鼠标，所以已经习惯了不使用鼠标。联想笔记本也不怎么使用了。所以没有留着这个鼠标的必要。而且它不是一个静音的鼠标，静音的那个之前坏掉了。
现在是21点37分，动作非常缓慢地整理到现在，才把垃圾袋（里头还有昨天吃牛油果和三文鱼残留的酱油拌芥末的味道）和习概毛概近代史拿出去扔进垃圾桶。
看见了去年9月一时兴起说要可视化自己的书影音记录所以买来的台历，上面为10月下旬的某个星期三标注着要去苏州看剧院魅影。后来没去，因为忙着期中考，原价280元的票220元出了，甚至或许是200元？
回想起来那个时候还买了一张南京巴黎圣母院的票，大概是在保利大剧院吧，也转手了。现在看来实在是不懂那个时候怎么回事。以为要迎来新生活吗？带着一种过度兴奋的心情开启新的学期，以为自己能成为健身观剧学习全拿下的天才。却学成了一坨。
琐碎廉价的首饰。
仿皮的皮包。
我都要扔掉。
破破烂烂的内衣穿着倒也还行吧，虽然有点好笑，但我就是这样一个好笑的人。

思绪缓慢而纷纷，为了检验衣服还要不要留下当然要穿上在镜子面前看一看，照镜子的时候当然同时也会看见自己的脸、神态、身材，体态。想着是不是只要心情不错表情就会柔和看着自己也不会那么丑？前几天照镜子却被自己的衰样吓到。

来来回回的走，在衣柜镜前觉得体态不好所以挺直身体，但是这样就看不见头部，然后又走到卫生间里去照镜子，反复凑近端详思考自己的内容，想着我看起来真的很差吗，不见得吧，只要保持这种柔软温和无害的神情看起来就一点都不坏，侧过身来看看最近一直很在意的大臂粗壮，但是，也没有太粗吧，看起来也无害，虽然不美，也说不上丑陋吧，爱我的人会包容的，此时此刻最爱我的人当然是我自己。

换上一些衣服，觉得那件米色有着黑色细条纹的衣服也不坏，其实胸前那只小熊全身像挺可爱的，没有那么傻吧，而且领子稍微板正一些，随意地敞着真的挺好的。也觉得浅色的衣服反而也衬自己的肤色，完全是暗色的面容，再也不在乎什么白不白的了，我的肤色就是这样，随它去吧。想着是不是在衣柜镜前这样微微地俯下身来，会显得脸小一点，光照又不充足，洗完头隔天的头发蓬松程度正好，既不是油到贴着头皮又不是过于蓬松而高耸，轻轻地向前拢下来，显得更有氛围感不是么？

当然还有一个因素是，我戴着框架眼镜而不是角膜镜。我发现自己戴着角膜镜看镜子里的自己，总是能发现，意外地丑陋，脸宽了一圈，面部看起来很平很大。

照镜子的时候看不到下半身，不过也仍然能看到跨部与大腿的连接处，立刻想着天呐大腿前侧突出的样子真的很难看，普通人的身材是这样子的吗？“大腿前侧突出”这个意识就如同“凹陷乳头”一般留在我的脑海里。

写这些根本不需审查修改只需要想到哪里说到哪里的东西，都三番五次地划走分心去做别的事，是不是太没救了？表达，或者说输出，都变成了如此艰难之事，大概是发嘟发习惯了就快要无法忍受写长文的慢反馈了。

而且有些念头就是转瞬就丢失了，像回层浮里写的一样，心声多到溢出，好想快点、快点全都写下来。

发现自己的裤子非常多然而又都是不合适的。白色的短袖，胸口有同样白色的爱心，用黑色的棉线描边，下摆处做了一个扎的设计，本身也不长，所以穿着完全会露出腹部。领口还发黄了，皱巴巴的。虽然说平时站立腰部的肉会拉平并不会堆着，露出点肉色来也无所谓，坐下来的时候腹部卷积也不容易露肉，不过要做那种弯腰拾东西的动作或者是趴伏就觉得会露出后腰，不太方便的部分，而且那个略显时髦的设计也反而显得陈旧了，至少不适合我的风格。但是我还是能在脑海里勾勒出自己穿着它时那种清澈而愚蠢的样子。

说到清澈，马上想到因为太皱被我挂出去晾的那件雾霾蓝色极薄的衬衫，为什么挂出去因为是雨天，湿度很高，衣服被水蒸气泡了以后因为重量的缘故能够自然地抚平褶皱，我是这么认为的。还有一件同样是从衣柜底下那个可折叠盒子掏出来的机能外套，也皱得没法看，先挂在外面再说了。

薄衬衫也是女家长给买的，说是可以里头只穿一件那种吊带，外头套件这个衬衫。我想如果是说那种吊带的话，还是有点开放性感过头了，我作为一学生，日常，肯定还是没得穿这种，完全不合适。如果是个潮人，跳些Kpop舞蹈，或许还算合适。不过我也有尝试的时候，去年去社团面试，里头穿了一件很薄的黑色或白色工字背心，外头就是套的这件衬衫。但是我想我不适合穿工字背心，从背后看我的背显得太宽阔又厚实了，真正是虎背熊腰啊。有那么一个好词是蜂腰猿背，用来形容倒三角身材，令人羡慕。不过又不免把玩两下衣服，想着，这样薄的面料，这样浅的颜色，如果换到那些纤长的人身上穿，是不是能留下一种云雾一般的印象，衬得人也越发地轻、越发地模糊、越发地若即若离了。

有点想起那张莫斯提马图片呢。

说到这里，衣服的话题一时接不上去，要不要先谈谈饮食？

谈谈过去一周都吃了什么。有深刻印象的一定是买了两次西梅汁饮料，帮助排便。主要是也正好生理期，生理期就是容易便秘的，之前我会喝咖啡来促进肠道蠕动。

过去一周的饮食体验说不上好。是不是也可以怀疑有经期激素波动的缘故呢？

此时此刻是6月28日，周六。6月19日晚上六点我完成了最后的考试，回宿舍很快就爬上床睡了。6月20日发帖说长期爽食，那天去KFC买了个三件套吃，喝了珍珠奶茶吧。

我们一定要追溯到这么远吗？有意义吗？能不能有点时间规划。

那还是先说回到饮食、身心状态、体重、体形、自我认知，之类的话题上来。春学期以来，不是也有一次比较激烈地思考了这个问题吗？

我在备忘录里，大概率可以找到那样的记录吧。

quote begin：
下面这段内容是周四晚上继续失眠，刷了很久的短视频，在周五凌晨（拂晓）四点时在备忘录写下的。
所以我想或许周五那天晚上我的目标就是去拓展这些内容吧，我在试图把周五凌晨感受到的东西记录下来。
或许那个时候我觉得那些感受很重要吧。

====================

想点事情

然而又因为拖了太久快要忘光自己想说的话了？
其实有点懒得说，打字好麻烦哦，要不简单记一下想说的点就入睡吧，有空再完善。
知道自己土老帽融入不了时兴的文娱生活，能搞到大热产品tkum爽吃这么久，很对醒脾，已经是幸运。
知道自己没品位不听孙燕姿陈绮贞宇多田光椎名林檎，虽然现在后面两位都在听了。看过的电影少，读过的书少，永远融不进时兴的话题。
其实本来想任意回忆脑中冒出的过去的日子，比如去1912买了DQ又去KFC买了大薯然后又跑到河边吃，天呐。
也想记录对于求职的所见所闻。
想说发现自己的大腿真的很粗很粗，虽然某种程度上来说大腿之所以是大腿就是一种很粗的东西。
想说想瘦下来的理由。

====================

实际上，周五那天晚上我没能留下什么内容，就心力疲竭地睡了。

“我得到的教诲是如果没有强烈的去写的冲动那还是别写了
我又错置优先级了”
2025/5/16 22:07:15 (2 日前)

看了一眼那天的浏览器历史记录，基本上都是B站呢。就在这些零零碎碎的视频里消磨时间。

quote end。