+++
date = '2024-08-15'
draft = false
title = 'From New World'
+++

三小时速通了一下来自新世界（我什么时候能拿出这股劲来速通网课？），一共46.8万字。之所以近三点都不睡觉也要一口气读完，是因为我做事鲜克有终，倘若因为想要睡觉或者兴致不再那么浓了便搁置不读，难保后面不再拾起这本书，就好像没有翻开过一样……

虽说豆瓣标记是一种行之有效的记录，但我还是需要更强烈的获得感。

结算页面才发现在2022年11月曾经浏览过。

我并不知道这是一部反乌托邦小说。在德沃夏克《自新大陆》评论区看到，《归途》的旋律在放学路上响起，还以为是日常片。动画点开看过，然而画风不够美型，女主被带进昏暗房间要求操控火的那一段让我感觉困惑且压抑，也没看下去。今天（8/14）被微读推到首页。

作者贵志佑介挺博学，花大量笔墨去描绘奇异生物，会爆炸的气球狗，吞噬不合格孩子的不净猫，以及虫型自走资料库拟蓑白，袋牛，我只记得这些了。

瞬确实是惹人怜爱的孩子。在与拟蓑白对话时，就显出聪明颖悟，总是追问关键的问题，“我们的社会，为什么会是现在这个样子？”这也是他业魔化的原因。与觉爱合时最终服软，之后就怀着哀痛的心情与友人诀别，实在是非常俗套但很戳我萌点…… 划线评里有书友说瞬是圣父0，也不算夸张，毕竟他的天赋太高，原本是会成为领导小町的人物的。

但是业魔化究竟是什么的隐喻呢？仅仅因为年少骄傲，“思考不该思考的事”，就受到因果报应吗？瞬死前对早季讲述一些潜意识的事，说自己的咒力如同潜意识一般无法控制而外溢了。

战争的起因，大约是化鼠向人类的复仇吧。所谓愧死机制，最初是为了防止有超能力的人类无休止地互相屠杀下去，是为了保持人类社会的和平状态，不因为某人的起心动念而引发核聚变一类的杀伤。

瞬、觉、早季、真理亚、守，五个少男少女之间错杂的感情，或许是这部小说所有美感的来源。尽管早季和觉首次结合的那段剧情特别俗…… 一对男女在经历逃亡和失去友人的创痛之后，为了抚慰彼此，在洞穴（临时的庇护之所）中结合。男作者边写边描述早季的心理活动，什么“女性为何不仅要生育还要承受破处的创痛”啊，什么感到愉悦，什么绝顶高潮，评论马上有人反驳说纳入式只是为了繁衍，女本位爱合应当是抚慰阴蒂等等。

黑褐色的书籍表面上，有着标识第四分类的烙印。第一种“訞”​，意指“妖异之言”​；第二种“烖”​，意指“灾祸”​；还有被认为是最危险的第三种“殃”​，意味着“神灾、天谴、当死”​。

文字可以招致天谴？

我和觉商定，如果是男孩就叫瞬，是女孩就叫真理亚。

这样还行，总比加持良治的儿子加持良治好点。

人类对斯奎拉施加的刑罚，实在太残忍了…… 所谓经由神经所施加的不间断的剧烈疼痛，最早还是在《三体》里读到。因此书里写，人们觉得这样会招致恶灵，且不说恶灵存不存在，我是的确认为，人怎么可以忍受自己所生活的空间里，有这样一个被痛苦灌注、在躯体内爆炸的扭曲存在呢？

大战平息过后建立起新的秩序，故事就在这种晨光熹微中落幕。

去年这个时候我就在看EVA啊。毕竟大名鼎鼎，不过我看到后面和各种各样的使徒激战也觉得十分厌烦了，开始2倍速观看，简直是打卡式补番。

再说少女歌剧…… 战斗场景、皮靴、披风、长剑带来了视觉享受，剧场版里大场奈奈更是贡献了最佳演出皆杀Revue，此外我就没有什么特别想回味的了。固然凝视着舞台的长颈鹿、瓦达西再生产、终将抵达终点的列车乃至于永劫回归蕴含深意，但它们都没有成为我思考的一部分，没有进入我的语言。希望有一天能借来一用吧。

上午还趴在床上把 Gloxxa 的利青解说系列最后一集给看了，有种之前根本没看懂过利青的感觉…… 对伞霙二人的关系理解只是很简单的利兹放飞青鸟，只是长笛手对Oboe手音乐天赋的仰望，却没留心先前画面上没有出现的红色墨点在最后一幕才与晕开的蓝色墨点交融，两人同时说大赛加油时，希美默默动口型，而霙喊出“Happy icecream”时她笑得多么开心。

我靠搞到三点半我的感悟根本就是一坨啊，明天早上又睡不醒累死，神金。读书过程中是有一些零零散散的想法，但似乎也根本没啥实质性内容。我还是读非虚构比较好。在都市小说里我多多少少能找到一些生活启示，但奇幻小说实在不适合我。
