+++
date = '2025-04-07'
draft = false
title = '从信息中发掘可能性'
+++

郑重其事地说要写篇blog，或许还是太难启动了，还是用嘟文的形式随便在这里吐点什么吧。

16时35分下课，我坐在教室里没有走，听着前排的同学讨论SRTP的事，她讲话的声音很有力很自信。她走了以后，我的注意力又转向教室里剩下的人，我在听教师与围在他身边的几个学生讲话。他们讲话的声音有点模糊，我毕竟离得很远，听不完整，但也能听到一些东西。印象清楚的是讨论论文怎么做，说要把第三部分与第四部分合并，一个科研经历丰富的前辈对刚开始做科研的学生的指点。然后又开始聊什么面试。什么面试？什么学硕专硕？我还以为所有研究生的复试这会儿已经结束了。说不定是夏令营什么的，我不懂。

谈到说面试时，有没有女老师？她是不是很高很瘦？她是我的学姐。讲了这样的话。

我没有听到别的东西了吗？可能听到了，但是不记得了。

17时，谈话的人们走了。我想调整到一个比较舒服沉浸的状态再开始敲字，但是有些做不到。于是我就继续阅读未痕老师的海铃生贺文，标题是记不住的英文字母，内容写的是去看一场极光。实际上这也是我心念一动想要敲这篇随笔的契机。

  黑咖啡、不要低咖啡因、大杯，再来一份火鸡肉三明治，面包不要烤的。生病的人不能吃烘烤的面包，嗓子会疼。等待时她掏出手机，收件箱内亮起10+的图标，八幡海铃刚点进第一封邮件，服务员便将外带的纸袋与咖啡端给自己。她只看见标题，是关于昨天未了结的工作，她心想着到家再回复吧，反正是周末，短暂的拖延是可以被理解的。经理曾告诉自己周末不用回邮件，现在想来不过是一句逗人玩的笑话罢了。

其实我关注的点都很细小很简单。“她只看见标题，是关于昨天未了结的工作，她心想着到家再回复吧，反正是周末，短暂的拖延是可以被理解的。” 短暂的拖延是可以被理解的，工作，需要立刻处理的工作，需要快速回复的邮件，为什么回复邮件也会是一件这么费心思的事情呢？

  “下周三要交一篇十页的论文，我不觉得看极光能帮上忙。”椎名立希小心地吸着咖啡，埋低头吹着热气。
  “算上今天，不是还有五天吗？”
  “那五篇没看的文献呢？”她盯着坐在床侧的八幡海铃。“总不能指望它们自己进入脑袋里吧。”
  “所以答案是不咯。”八幡海铃长吸一口气，从口袋中拽出香烟盒，站起身想去阳台。“我猜很重要吧，像一篇论文定成绩那么重要。”
  “那教授是个混蛋。”椎名立希倾身拉住她的裤子，在清楚无法避免成为扫兴的角色后，她选择保留一丝不确定性——不令八幡海铃难过的不确定性。“我不是在拒绝你，只是有一些事，需要排在前头，你能理解吧？”
  “当然。”

论文。我从未写过学术意义上的论文。有点好奇椎名立希读的是什么专业？理工科比较适合她。下周三要交一篇十页的论文。十页，这真是很多。我在想我见过的很少的那么几篇论文，开头是摘要，进入正文部分先是Introduction，谈一谈为什么要做这样的研究，然后是研究方法的介绍，然后是实验过程和实验数据，用图表作妥当清晰的展示，然后是对数据的分析，引用理论和公式，得出新的结论，最后再谈一谈这样的结论有什么意义。某种程度上会觉得论文不是什么非常高深莫测的东西，稚嫩的本科生写的论文不就是稚嫩地模仿着专业人士去做一些事说一些话吗？可是那看起来简单，却也很费心思，却也比什么都不做的人要强得多了。

那五篇没看的文献呢？总不能指望它们自己进入脑袋里吧。

为什么我总是试图通过观察来掌握事情的做法？为什么我通过阅读社交媒体上的短博文来猜测事情的做法？我想很多时候我会对某个人产生憧憬的心情、会喜欢看她的QQ空间或者微博或者个人博客，只是因为她给我带来了很新很不一样的经验，我没有接触过的信息。或许人和人之间的交流本来就只是信息的交换而已，或许社会运转的本质就只是信息的交换而已。

讲讲曾经沉迷过看哪些人的日志。肯定有jpysj。只是因为嗑双鬼而关注，却看到了非常多不一样的东西。谈亲密关系的角度是截然不同的，看待世界的角度也是截然不同的，这种不同并不是说她本身有多么地稀有，而仅仅是因为她和我并不生活在同一个世界里。后来我换了一个微博账号，关注一些嗑轩新的人，把jpysj的另一个“曾用”账号告诉对方，对方看后果然与我有相同的感想：我要去更多地方游历，去经历更多的事。经历过更多的事，掌握了更多的信息就是魅力所在吧，无论是精神世界的旅行还是肉身的旅程。

未痕的IP定位是加拿大，我想或许是中学就出国读的人，或许是大学申请到那里去，总之生活在国外，看她之前的几篇文章中所展现的截然不同的风物和气质也可以感受到。然后我不知怎么地就很快想起了另一个人，MRT，我登录许多不用的另一个QQ账号，仍然还有她的好友，进空间阅读了一下，觉得她现在的生活总体来说比之前好许多，毕竟看上去她申请PhD的事情早已尘埃落定——大概是PhD吧。她似乎是SJTU医学院临床医学专业本博贯通八年制的学生。既然博士都读完了，那继续读的不就是PhD了么…… 反正她那种对待学业拼命的态度令我印象深刻，那大概是我在进入大学后第一个有深刻印象的、类似于“学术态度楷模”的对象。

  八幡海铃自然不是无药可求的浪漫主义者，她将这场极光看作和解的符号，至于和解的对象是谁仍旧未知。椎名立希的嘴比保险箱还严，就连申请读硕这样的消息，也是无意中从她的邮箱中发现的。心平气和地询问下，椎名立希说选择隐瞒的原因是害怕厄运，毕竟自己的申请已经提交了两个月，仍旧没有下文令她不免担忧起来。

我写这篇blog的意义是？梳理探讨我在日常生活中获取信息的方式，并基于从中获得发现进一步指导日常生活，比方说要采取怎样的方式去拓展自己获取信息的渠道，或者从我已经收集到的信息中去发掘可能性。

然后我就想我中学的时候超级喜欢读校园文，读着读着会陷入一些虚无缥缈的迷思，你要真的问我在想什么吧我又说不出来。到了现在这个阶段就会在读到论文、研究、硕士申请的时候变得格外敏感。本质就只是在收集与自己相关的信息呗。

  “我会努力去申请的。”椎名立希忘了那夜原先要做什么，或许是八幡海铃找到了部好电影，还在回家途中买了几听啤酒，当时她刚赶完一个小组项目，说要好好庆祝一番。现在回想，她记得的只有八幡海铃如同死水般沉重的脸。

  椎名立希吃下满满一勺止咳药，内含的安眠成分使人犯困，敲着键盘还得不时用手去捏眉心，翻到文献的下页还是一样冗长，剩下的那点咖啡也从热变凉。她列好了所有用得上的参考，转身发现已经中午了。
  八幡海铃窝在客厅的沙发上，一只手端着电脑，另一只手握着叠在一起的两份蛋白棒，光顾着敲字就连去嚼嘴里的食物也忘了。椎名立希问她怎么又这样吃，“因为省事。”简洁明了的回答令她满脑无奈。

或许不再有话想说了我就该停在这里，不管是不是还有想到了没有说出来的东西。既然想到过就还会再出现吧。

大一的时候只是忙着喜悦于脱离了高中一下子拥有了许许多多可以由自己支配的时间，虽然那个时候对于繁华都市和名胜景点都没有什么兴趣，但是能够漫步在梧桐树下和玄武湖边就足以让我感到满足。大一下学期，其实也只有两个月而已，在尽力准备转专业考试，竟然也让我通过了。然后就是更加地放松，觉得自己的大学生活才刚刚开始而已。一年后的现在，新一轮的转专业考试就要开始了，而在一年之间我就从认为自己的大学生活才刚刚开始，走到了会在日常生活中有一搭没一搭地思考着未来去向的状态。我要去日本吗？我还有别的国家可以追求吗？我要争取通过考研留在本校、又或者是去更好的网安学院读研究生，精进在密码学专业上的造诣吗？

去年我或许也有一些日子迷惘过，我想为什么我没办法清晰地去思考未来，而有些人早在那个时候就有了规划，她们清楚自己的使命，打从一开始就学业、志愿、科研、学生工作、人际交往多线并抓。到底谁教你们的？到底怎么做到打从一开始就得心应手的？为什么在我模模糊糊地想要理解游戏规则的时候，你们就已经完全坚定地与自己的身份达成了认同？

我想问你们为什么能够做到早早思考未来，也想知道自己为何在将近两年后的现在才有了一点概念。

在昨天的会议上辅导员说我们已经可以开始准备考研了。这不是一句说笑话。

我在账号上说，我是不是可以通过在一门课上取得优秀成绩来向任课教师寻求做项目的机会？

话仍说回来。为什么我好像融入不了人类社会，融入不了身边的同学，如果有这样的机会我不会拒绝，为什么我没有做SRTP，因为我从医学院转专业来到密码专业但是和三个与我并不同班也因此无法变得更熟悉的人同寝，我也因此失去了一切可以依赖的人际关系。假如我是男性，或许至少还好和别人打交道一些。可是无法获得新的人际关系也是我自己的关系。

所以我对自己说只好等到明年再做了，我真希望我能多一年时间啊，假如我降一级和那位可爱的女同学同级，或许我就有依靠了。
