---
title: 0414-Reflection
date: 2025-04-24T23:30:00+08:00
draft: false
tags:
  - journal
  - reflection
---
二编：我的评价是比起手冲不如闭上眼睛意淫。进行脑力活动。

三编：结果实际上还是…… 而且还做噩梦。  

标题是在听的歌。

<!--more-->

我现在心情就是：但凡把每天睡前和起床之前的大把自慰的时间用来思考点有用的事呢？而且有用的事情也可以和女人一起想啊？
那你现在要思考什么。
我不知道，我只是首先想禁止自己这样完全没有底线没有约束地过度手冲。已经影响正常生活了。
其实很多时候我只是手冲助眠而已。但我感觉一点效果都没有。
啊…… 其实只是因为以前有点睡眠障碍，睡不好，没法入睡，需要手冲助眠，才养成了这样的习惯。
总之自慰也是因为想女人，如果要想女人的话可以往更有用一点的方向去想。

今天我读了之前存在备忘录里的umtk fanfic，《石头城》。话说果然存在备忘录里会很方便吧，比起打开网页快多了。
非常好的故事。我想这位作者大概一定是读设计专业然后从事了相关工作的吧。
我只是觉得一起赶作业的画面很动人。出行的时候睡双人床，但是要保持一定的界限所以在中间放枕头，很动人。开玩笑说我喜欢你，拿起枕头扔过去，打做一团，很动人。研学，认认真真写报告说很喜欢某个建筑或者某场展览，希问海说你真的喜欢吗，海说不，我喜欢那座建筑物外面的河和鸟。很动人。
错过的告白，有些遗憾。
在公司里遇见，互相一笑，给对方指会议式的位置。酒会上能自然地跟进卫生间看对方呕吐以后又漱口。这得是多亲密。开着车去“我们的设计室”。求你们在一起吧。

在上大学以前我喜欢读《花发草长》。从中一窥大学的风貌。但是很不幸，我孤身一人，没有那样可以笑闹的伙伴，也见不到什么风云人物。

我还会想起那篇蓝p上的tksy，我想我也该把它存在备忘录里吧。同样是依靠自己交学费，同时还坚持花钱租练习室练习架子鼓。非常非常人类。这真的非常人类。我好钦佩那种不屈的精神。

多写写博客，多说说人话吧，不然都快要忘记怎么说了。

那么也再记录一下今天出现的别的想法？不知道起因是什么了。我已经控制了进食时间一周。总之食欲有明显的下降，一直都是茫然地思考着我该吃点什么好，尽量价格营养和美味程度都兼顾。而不是像被肠胃控制了大脑一样强烈地说我要吃这个吃那个。不过好吃的东西也没少吃就是了
不过我昨天称了体重，怎么是66kg？我感觉不应该吧。明明之前有下滑到63kg？ 但也不是很有所谓了，对着镜子审视自己的脸的时候没觉得有变肥。
啊，真是的，想吃的营养、价格适中哦，又能简单满足一下欲望，有这么难吗。

在想的是还是好想瘦啊。慢慢瘦下来就行。这是绝对必要的。虽然最近觉得，现在的自己看起来也不算太坏，但果然，每个周一上午在操房里看镜子里的自己时，看到的都是一个脸色很坏皮肤很暗沉体态很差的家伙。不要啊。想变白，想面色看上去积极，想身体挺拔。不想大臂再那么粗，为什么那么粗？粗得好明显。

如果可以，还是希望能变得光彩照人。
人只年轻一次。

明明每天花那么多时间想着一个叫椎名立希一个叫八幡海铃的女人。

啊…… 其实刚开始敲这篇备忘录的时候脑子里又冒出了“引导型恋人”这个词。刚才我在Youtube上观看讲解Producer-Consumer的视频，感觉讲得非常清晰，我也能不看字幕跟上，只不过会偶尔走一下神，然后敲几下键盘找到还有印象的地方。
我可以做自己的引导型恋人吗？我可以在想象中让希或者海成为我的引导者兼陪伴者吗？
我觉得这是值得尝试的，目前还没有做到而只是对她们不断产生性幻想那完全是我的问题。

我在尝试变得专注。专注是一个全或无的事。只要有一点分心，那就算不上专注了。为什么以前的我不专注呢。只有足够专注才能保持一个连贯的思考，才能学会新知识吧。
我也问自己为什么不再好好写字了。为什么总是无力提起笔。这非常不对吧。

?
卧槽备忘录闪退吞我东西
总之复盘了一下说前半学期不该花很多时间去健身房。
但是，毕竟那个时候，刚经过寒假，非常丑，非常胖，无法忍受。
而Ave Mujica更是我不可能抗拒的东西。

我觉得这两个星期，我认真吃补剂，尽可能有在早起和好好吃早饭，已经是在把状态往对的地方调了。

椎名立希。其实现在我只要熬夜就肯定会想起熬夜作曲真是通宵的她。第二天甚至还要强撑着做笔记。伟大的女人。

真的还要想吗，现在是想这个的时候吗。
不知道。
真的有用吗。
只是在尝试把自慰欲换成别的。
用更健康的方式滋养精神不好吗。
怎样去想。

反而GPT比较会说。

啊…… 只是因为，云师可以做到这一点诶，还蛮厉害的，为什么我不行，难道就因为希希海海原设都是jk不够有强度？