+++
date = '2025-05-03'
draft = false
title = '如果能获得不老不死的身体'
+++

*这部分内容原本是接续在（5月2日）“你需要设定一个意义或者目标”后面的，现在分开来继续书写。

我在想其实我就是一个高度依靠叙事来推进生活的人吧？别人看小说只是享受，但是我会高强度地去投射。像我这样到处采撷信息然后写博客去完善自己的叙事的行为……

甚至很多时候我开始动手去写、去组织语言、去整理，真的只是因为我感受到这会利于我的行动啊。我会觉得妥善梳理过的心绪和叙事会是良好的顺畅的行动的基石。

就好像我看小红书的时候也总是想着看到的内容对于当下困扰我的议题有什么帮助。

但是都只是不断地在脑子里盘旋着去想。有的时候大脑很活跃，落实的却很少。叙事一直有，却没有转化成行动。

实际上这些简直都是太长的前摇好吗？？拿起我的《操作系统导论》课本阅读起内存虚拟化的部分，心中出现的念头只是，我要读完这些课本，我要做完所有的项目和课后习题，我要成为技术高手——为什么阐述这样的念头本身使我紧张？明明正是因为有着这样的念头才提笔开始书写，为什么不断旋转落不到点子上？

是完全依靠观察、依靠叙事来推进行动的人，所以尽管自己看课本看得很缓慢看着看着就厌倦了，也习惯于自己做事就是这么慢习惯了这种节奏不认为有什么突破的可能性，但是在读到了那种强而有力的叙事以后大脑会变得激动，会想哦原来还可以这样做，原来事情可以这样做，原来人可以这样活。

刚才我又读了两篇うみたき小说。 
【刑讯未遂】
【囚牢】

虽然显得有点怪异，但也说了我是个依靠叙事思考的人，所以记录我读了什么对于了解我为什么会想什么是有意义的。

节点流量用光了，但我没有意识到，我只是觉得明明有60GB所以绰绰有余，而且上面也写着流量还有11GB。我以为只是节点暂时地挂掉了，或许需要耐心等待吧。但很快我发现访问大多数网址都很艰难，这让我变得急躁起来。我重新载入或者是更新了配置文件，然后得到新的提示，剩余流量0。原来是用完了啊。没办法，打开之前存的导航页，找到一个能够打开的机场，花十二块钱买了一个包，但是异常的难用，都是2000ms或者干脆直接失败的节点。但是至少还能让我连上原来的节点的网站，又花了十五块钱重置。现在大抵是能用了，或许三天后又会自动重置为我原来的那个小包吧。

这种被空气墙阻抗的难受感觉和之前我做操作系统实验作业时，迟迟没法编译成功一个git clone下来的项目时（而且是ddl前一晚）的难受一模一样。那么它就确实是心因性的而不是某种生理因素了。后来我发现那个问题很可笑，仅仅是因为在CLion中需要一个makefile，且CLion需要makefile制定目标target。后来我用ai简单学习了一下makefile的构成，在makefile里加上一个总的target，就编译通过了。就像这次遇到的节点问题也只是因为我毫不在乎地不小心地把60GB流量都用完了而已。就像之前遇到的网络问题也只是我不知道为什么没连接上校园网、输入域名打开上网登录页重新登录就可以解决一样。唉，无奈。

心情像这样僵闷就又没法静下心来好好地读课本。

趴在光滑凉爽的白色床单上的时候想，我经历过多少这种感觉良好轻快和舒畅的日子，以为可以一身清爽地前进，但最后都没有。

究竟是想得太多还是做得太少呢，mslsz说没有想得太多，我也觉得自己实际上想得从来都不够多。不断补充新的知识新的信息是非常必要的。一直以来都在阅读小红书和微博，但小红书不是书微博也不是传统博客。我的意思是这种学习模式根本就不正确，通过这种形式是学不到什么真知灼见的。

比起别的什么不如把一切都归结于习惯，这是一个强有力而且似乎很可以践行的方法。只要把手机关在抽屉里或者扔在书包夹层里尽可能多的时间，尽可能合上笔记本电脑屏幕，就一定能解放出更多用于生产的时间。

而且由于我的那种心灵空虚和未能建立起良好的摄入信息的途径，却又高度习惯于采买各式各样的食物，因此对我的身心健康和个人成长造成了极大的阻碍。

购买食物真是简单啊。迫不及待地咀嚼和吞咽食物真是简单啊。

要是这么简单的是学习知识的动作就好了。
