+++
date = '2025-09-01'
draft = 'false'
title = '我会一直哭直到TigerVNC还我鼠标'
tags = ["计算机网络实验", "操作系统", "虚拟机", "学习反思"]
+++

9月的第一天，也是周一，经历痛苦周末后抵达新一周，在周日晚上也没有做什么实际上的事。
打开了Pakcet Tracer，打开了实验一的说明pdf，开始研究拓扑图应该怎么连接，把图片发给AI，AI进行了分析，然后告诉我路由器的型号选什么，交换机的型号又选什么。是啊，实验说明上也没有写，如果不是这样，我也不知道要用什么型号。
然后开始研究接口问题，比如说有一个什么WIC模块，在Physical那一栏，需要我自己拖出来再插入到对应的插槽里，这让我觉得有点新鲜。
开关也有仿真。
端口。2911型号的路由器有两个GigabitEthernet端口，编号是0/0和0/1，似乎？此外有很多个FastEthernet端口，0/1一直到0/24。
也有可能我记错了，有很多个端口的说不定是交换机。
然后我意识到我还是不知道以太网是什么，或者说我再一次忘记了。
在微信读书里搜索，得到了以太网是数据链路层的说法。
我一直都不熟悉数据链路层。我忽视了它的重要性。
所以我想我是不是应该继续阅读计算机网络来重温和巩固一些重要的知识。
总之继续做实验，有闲心去问Kimi各种线的不同，答曰直连线连不同设备，交叉线连同种设备，是这样吗。

周一的上午是操作系统课程，从第2周开始的。
基本上一直在讲原理，断断续续地听，早饭是……？吃了三个茶叶蛋和一杯豆浆呢，但就算是这样的蛋白质供给也没有办法马上就打起精神来啊，很没劲地听着，脑子也没醒，没有多少活泛性，被动接受着一点点信息而没有进行主动的思考。
考虑到Debian必须装在VM Player上，想到或许我应该用VNC去连我的Windows电脑。
上个学期（2025年2月）因为学习操作系统而需要安装Ubuntu的时候，VirtualBox或许还没有推出arm架构版吧。在我决定要租用Elastic Cloud Server也就是弹性云服务器之前，我还是再次尝试了虚拟机的解决办法。
但是还是不行，我用VirtualBox打开了SEED-Ubuntu20.04.ova，然后系统马上提醒我应用要求监控键盘和屏幕之类的…… 大概就像Bongocat一样，初次打开权限以后，应用需要重启一次，设置才能生效？
打开以后，还是熟悉的黑屏。就像6个月前使用UTM一样…… 所以就沮丧地放弃了。
明明一开始也算是打开了的？重新导入以后反而又不行了…… 细节我不太记得，我也不善于观察，也没有足够的经验去分析遇到了什么问题。

我不知道。结果现在ECS也出了点小问题，不知道重新安装TigerVNC能不能解决，我也无从分析到底是哪里出了问题，这还不像是运行代码，根据报错必然能排查出错误所在…… 所以很郁闷。

但是，网络安全实验，需要用到SEED啊。我不知道该怎么办。
虽然目前没有GUI姑且也能做，只是涉及到查看包的话果然还是Wireshark的图形界面更清楚，输入tcpdump会跳出无限多的包信息哦。

完全不知道怎么去排查问题。
进行过的尝试，其实也只是在VM上反复地kill vncserver然后又重新开启。实例的重启也尝试过了。
SSH的连接过程也检查过了。虽然还是不那么明白。
就是说…… 就是因为这样那样的东西都记不得，所以排查问题的时候也格外缓慢，这就是所谓经验的重要性啊，为什么网上搜不到TigerVNC的鼠标问题要怎么排查呢？或许我可以不仅限于TigerVNC，扩大搜索的范围，这种问题在VNC Viewer的应用里多少是有共性的吧。

周一下午的课程是网安实验基础，第三次课，也就是进行第三个实验的讲解，其实课上可能基本都演示了一遍吧，但那个时候我又忙着继续做组网的实验，也就没跟上了。
VPN隧道实验，VPN Tunelling Lab。

在操作系统课上讲解的一系列知识，也是熟悉的用户态内核态，说到syscall，这是直接调用内核态里的函数，另外又还有通过C库来调用的方法，其实也只是写法和传参上有点不同了。
然后又讲解，实验之一，是往syscall里添加一个函数，并且要让其他的函数知道这个新来的存在。编译完内核后要能够成功调用。

学习到的东西可能就这么点了。

然后是所谓选做的实验三，介绍的是BPF，B for BSD for 伯克利软件开发中心，P和F不知道，总是是一个用来…… 动态调整Linux内核的东西？
似乎是由什么企业内部的人研发出来，Netflix？为了服务它们自己的需要。想着这个东西听上去也有一点有趣呢，要不要好好学。

然后还有容器技术，K8s，什么负载均衡，集群。K8s的书一直放在微信读书里，但也没看。

