+++
date = '2025-02-06'
draft = 'false'
title = '変わらないはずはないよ 手を伸ばして'
tags = ["学习反思", "音乐梦想", "护肤日常", "时间管理"]
+++

我还没学多少日语，所以把标题的意思写在这里：

“一切并非无法改变 伸出手吧”

今天不吃苦明天就吃屎。为了增加吃苦的主动性积极性可以给吃苦下个定义。
殊死搏斗希腊人
伸手！不打！笑脸人！:blobsmilehappyeyes::blackcat_smile:
贵安，您吃了吗
为什么除了灾难化后果和目空一切学不会第三种思考方式啊，我大脑就这么不习惯结合实际进行推演吗
或许搞科研做研究会是适合我的一条路。没试过怎么能就否定。
痛苦学习的INFP不要再被“学习目的”绑架了！

不行不行还是要记住学习也是让自己幸福的事。
昨天到了晚上就开始习惯性放任自己去看各种各样东西，看了影色舞MV（我此前不知道MYGO每首歌都有MV，天哪……），非常漂亮迷幻柔软动感的动画！顺势又开始看狗的live，沉迷全女音乐企划是我心甘情愿。

然后就看得停不下来，忽然翻出手卷钢琴来玩，又冲动下单YAMAHA-TBRX304，我的花呗额度还真足以支撑我下单它，我甚至已经下单成功了。但是考虑到现在的我还不能保证有练习时间——那种，在经过合理的计算和推演后确认可以挤出来用于贝斯的时间——因此选择较为理性地取消了订单。知道自己买得起一把有品质保证的Bass，并且想买的话随时可以买到，这一点让我甚感安慰。于是又有了一点冲劲，想，我一定要成为那种可以把时间玩弄于股掌之间的人，足够严格然后才能在保证学业和个人发展的前提下，去练习贝斯。想成为很酷的贝斯手，想站在舞台上唱各种各样的歌，不是为了挣钱是为了收获目光与喜爱。

话说为什么我没在昨天半夜就打开Wordpress的手机端写下这些。

我打开相册回顾了一下过去的照片，点评着那些很土的穿法，又觉得那件黑色短夹克很帅值得再买回来。看着自己的脸，不管穿什么这长脸庞总是露在外面，顶在脖子上，感觉很突兀，和穿搭不和谐。还是得瘦脸，还是得让肤色白一些。防晒也琢磨了一段时间了，最后还是买了DrG的橙色管，淡粉色乳体，有隔离霜效果的。我担心它假白，或许尽量薄涂一点吧，脖子也涂上，想把晒黑的皮肤捂回身体的颜色。看起来气色会好一点，在家先养成冲完澡立刻抹上的习惯吧。效果好就一直回购，把钱花在护肤品上总比花在奶茶炸物上好。

又浅看了一下运动裤。唇泥、润唇膏也看了一会，感觉还是先勤涂一段时间的防晒把脸捂回来比较重要，脸白了嘴唇上点色也更自然。

去年夏天阻碍我涂防晒的主要因素是，上体育课真的超出汗，出汗就会擦拭眼睛，难免导致防晒霜进入眼睛，辣辣的挺难受，不禁琢磨起那些定妆喷雾或散粉有没有防止防晒霜溶化的功效呢？或许还是戴个止汗发带更为实际有效吧。

啊，不过，如果防晒霜要涂抹脖子的话，还真的要考虑衣领是否会发黄呢，真麻烦啊。

这种东西总是很复杂。没有一个确定的答案。总会琢磨着就不想琢磨了。

忙着了解邦邦里每一个女孩的故事，是为了感受到多样化的视角。RAS是一开始我最无感的一个…… 七彩的头发，戴着猫耳耳机、说话很狂的小正太，喜欢不起来。越是这样越是应该了解。

躺在床上，实在想看点内容，又把哔哩哔哩和小红书下载了回来。然后就刷到那种减脂蜕变的视频。本来我还在超级emo，在想自己处处都不如人，胖、黑、皮肤差、衣品不好，折腾来折腾去也都是土里土气的样子吧，永远没办法变成那种精致人的。但是其实不是啊，变成精致人反而是有一个看得见的路径，只不过比较周折和长期罢了。

然后又看到讲INFP学习的视频。我正好在想着“不行不行，要记住学习是幸福的事情，不要产生抗拒心理”，然后就看到类似的内容，谈论着“不要因为认定了学习是痛苦的事情就和这个想法对抗”，不是的，重新从学习中获得快乐吧，为学会了东西而快乐，为真的学进去而努力。而不是因为一时半会沉不下心来看不进去就开始狂打字抄书麻痹自己，或者就直接去做别的事了。
